# **Проект №3 – Мобильное тестирование**

---

## План тестирования

Продукт – приложение Skyeng для Android<br>
Заказчик: [Skyeng](https://skyeng.ru)

### Основные [требования](https://skyengpublic.notion.site/baf9be1f58194ee684c3cb58db73e1a2)

Изучение английского языка с помощью приложения Skyeng посредством интерактивного взаимодействия с контентом через разделы “Видеопрактика” и “Ситуации”.

---

### Виды тестирования
- Тестирование документации;
- Инсталляционное тестирование;
- Функциональное тестирование;
- Тестирование совместимости;
- Тестирование локализации и глобализации;
- Тестирование удобства использования;
- Тестирование производительности.

---

### Отчет по тестированию

#### Используемые устройства
- Pixel 6 Android 11.0;
- Pixel 3 XL Android 12.0.

Выбор указанных устройств с ОС обусловлен следующими факторами:
- Для выполнения задания заказчиком установлено ограничение – необходимо использовать только 2 устройства;
- На основании аналитических данных, предоставленных заказчиком установлено, что свыше 95% пользователей продукта используют мобильный телефон;
- Из них – около 40% используют операционную систему Android 11.0. Количество устройств, осуществляющих установку приложения на Android 12.0 составляет около 90%, в связи с чем данная операционная система была выбрана в качестве тестовой среды;
- В условиях количественных ограничений было выбрано два устройства с разными размерами экрана – 1080р и 1440р.

#### Решение о готовности функционала:

На основании данных, полученных в результате тестирования, команда пришла к выводу о том, что тестируемый билд приложения не готов к непосредственному релизу.<br>

Функционал “Видеопрактики” имеет ряд серьезных дефектов, препятствующих объективно удобному и рациональному использованию учениками – так, дефект, выраженный в невозможности раскрыть видео на весь экран, является крайне существенным с учетом того факта, что свыше 95% пользователей используют приложение с использованием мобильного телефона.<br>

Функционал “Ситуации“ в результате тестирования не показал критических дефектов, препятствующих непосредственному использованию раздела. Вместе с тем, некорректно работающие индикаторы в разделе и неупорядоченный список ситуаций крайне негативно повлияют на пользовательский опыт учеников в приложении.<br>

Кроме того, существенным дефектом является нестабильная работа приложения при интернет-соединении EDGE.

#### Решение о допуске функционала в релиз:

В связи со значительным количеством серьезных дефектов функционала “Видеопрактика” и “Ситуации“ выпуск приложения в текущем виде в релиз не представляется возможным.



