# **Проект №1 – Web+API**

---
## **План тестирования**

Продукт – функционал “Личные события“ для портала преподавателя в школе Skyeng<br>
Заказчик: [Skyeng](https://skyeng.ru/)

---

## **Основные [требования](https://skyengpublic.notion.site/6746e543d02c43879de0057cafe196b0)**

- Наличие на сайте функционала с возможностью добавления в учебное расписание личных событий
- Преподаватели могут создавать, редактировать и удалять личные события.
- В сетке расписания личные события отображаются наряду с уроками.

---

## **Виды тестирования**
- Smoke-тестирование;
- Функциональное;
- Приемочное;
- Исследовательское;
- Тестирование API

---

## **Отчет по тестированию**
### Решение о готовности функционала:

На данной стадии, по моему мнению, функционал добавления личных событий к непосредственно релизу не готов – в текущем состоянии функционал не удовлетворяет требованиям 30% стекхолдерам (в частности, не позволяет создать личное событие в прошлом), а также имеет несколько серьезных багов, исключающих успешное и удобное использование конечным пользователем.<br>

Вместе с тем, в процессе тестирования бэкенда, также был выявлен дефект, который позволяет пользователю обходить требования к цветовой маркировке личных событий.

### Решение о выпуске раздела “Расписание“:
В текущем состоянии выпуск раздела “Расписание“ в релиз не представляется возможным по ряду причин:<br>

Добавленный функционал “Личные события“ не отвечает основным требованиям стекхолдерам, а также имеет некоторые критичные и блокирующие баги.<br>

Добавление функционала “Личные события“ обусловило появление дефектов в основном функционале раздела. Так, в ходе исследовательского тестирования был найден блокирующий баг – невозможность отмены урока.<br>

Таким образом, в текущем состоянии, по моему мнению, раздел “Расписание” вкупе с новым функционалом “Личные события“ не готов к непосредственному релизу – выпуск данной версии продукта может повлечь серьезные репутационные, а также финансовые потери, связанные с невозможностью использования части основного функционала.







